- [7 —-

    

r)
ἰ non video, quomodo< κοκκυγέα, κοκκυμηλέα, picea,- laurea,
θ’ vinea, castanea, acrifolia, adjectivorum numero eximi
’ possint. Neque dictu absonum videtur, ex duobus adjectivis
μήλινὸς et μήλεος (ut ρόδινος et ρόδεος) > posteriori hanc pecu-
’ᾖ liaremsseignifioationem attributam esse, quae soli feminino generi
ἦ convenit3 „itaq'tue-⁴ μηλέα, vid estmadifera, a μηλίς tantundem
abesse quantum a vesteis-''vssspffi- ab αἰγίς αἵγῆ. Similiter, si
qua est, ut4doctis plac‚et,‘inter cornu, cornus, κέρας, κραναός,
cognatio, nomen arboris ἦ κράνος gentianum substantivum esse
suspicemur, ἦ κρανία sive κρανέαείνὸ κράνειαι ¹⁰) eponymum,
hoe est adjectivum in substantivi naturam conversum, proprie
significans corneam, cui-similia quaedam μυρσίνη, σικυωνία,
βρυωνία etc. infra producemus. Ceterum, ut in toto tractatu,
ita in hac disputationis* nostrae· parte evitari non potuit, quin
vocabula, quae penitus ‘exuta adjectivorum natura ex epithetis
appellativa, e mobilibus immobilia >facta sunt ac persaepe etiam
accentum. mutarunt, permixte :ponerentur cum iis, quae et sub-

stantivorum significationem participant nec suam propriam amit-
tunt. Quorum illa brevitatis causa pseudosubstantiva appellabo,

haec substantivorum vicaria. Loquor autem de adjectivis, quae,
etiamsi absolute pronunciarentur, intelligi possent, sicut nomen

 

10) ,Κράνξια propter ascitam usbstantivi significationem e paroxytono pro·
aroxytonon factum lezitu'r‘ apud Homerum, in Epigramm. 1. Anytes et
Riciae et in Plutarch· ,Βοιὼ e. XX. ubi Sehaqeferus κρανεία optabat.
EtHamadryadem‘ quoque arboris eponvmam Pher-enicas Athen. 111. 78. B.
no'n Κράνειον sed Κράνειαν dixisse videtur. Apud Theophrastum κρα--
νειά et κρανία variat; τῆς κρανείας Eur. Phaeth. Fr. XI. Paua. 111. 13, 3.
Poll. V. 20. etc. ’τῆς κρανιής- Hippocr. Mochl. Τ. ΙῙῙ. p. 306. His accedit
tertia forma κρανέω, quae ‘eum ina ‘certat' in Geoponn. Χ.. 87. 4: ut κε·
ρατιά et κερανέα, κερασιά et κερασέα, κυδωνία et κυδωνέα. Cetera
occupavit Schneiderus in Ind. Theophr. s. Κράνεια.

0

 

