.-4...Ι

nomen si nunquam junctim legissemus ’χειμάῤῥους ποταμός,
tamen ipsa ejus significati0‚ de qua re dicatur, nos admoneret.
Longissime vero a naturali intellectu remota sunt quae pro signi·
ficatione sua in alias atque alias‘res accommodari possunt solo-
que arbitrio nuncupantium unam rem certam ita quasi usu
ceperunt, ut, si absolute ponantur, hanc potius quam aliam quan-

cunque significent‚ velut si piscis quidam καλλιώνυμος dicitur. =

Quae autem in medio utriusque generis collocata sunt atquc no-

tam quidem rei naturalem continent nec tamen privam ei neque “

ita in promtu positam ut ab omnibus prima specie agnoscatur„
eorum intellectum plura adjuvant, primum formae quaedam pro-
prietas, de quo mox dicetur3 tum ‘quod omnino 'pauca rerum
genera eaque maxime celebria hoc modo signantur. Ita regiones
vel ab incolis denominantur (Λακωνική) vel ab urbe principali
(Αντανδρία) vel a proventibus aliave proprietate soli (Πιτυοῦσσα)
vel rursus incolae et quod quisque locus eximium habet a loco
et natalibus, Κορίνθιος ²) πράμνιος, θασία, κιμωλία ³), θαψία,
carica, caunea‚ abellana. Animalium,- quorum usus sum-
mus notitiaquc omnibus communis est, nomina substantiva sunt,

 

2) Hoc et cetera gentilicia si quis audiverit nullo dum alio verbo addito,
prius de hominibus quam de ulla alia re cogitabit, quia· haec nobis ubi-
que occurrit notio. Sed θάσιος de vino dici, σάμιος de placenta, non
potest intelligi nisi additis eJ'usmodi verbis, quae harum rerum cogita-
tionem in animo excitent3 quo adminiculo opus non habet πράμνιος,
quia a Pramno nihil denominatur praeter vinum. Θασιά ῥαφανίς non
ignobilis fuit sed nobilior θασιά ἅλμη, quare hoc nomen facilius quam
illud omitti potuit. Ex duabus rebus quas nomen καόμεία comprehen-
dit, utra significetur, tantummodo e verborum contextu perspici potest3
quanquam cadmia apud Dioscoridem constanter scribitur καόμία.

3) Sic etiam σαμιά absolute vocatur Dioscor. Eup. 711. 152- p. 332. ed.
Sprengel. Sed multo saepius γῆ σαμία, γῆ χιά, γῆ σελινουσιά, vatia
ἀκόνη etc. neque extra seplasiam et medicorum tabernas haec nomina,
quae minus trita sunt quam κιμωλιά, omisso substantivo usurpata arbitror.

 

ἒ
3

1

